### I18N(Internationalization: 국제화) 과 L10N(Localization: 지역화)

1. 이전 방식
   - System.out.printf("제목: %s\n", title);
     - 출력 내용은 라벨을 특정언어로 고정 
       - 다른언어를 지원하기 위해서는 그 언어에 맞춰서 코드를 다시 짜야한다.

2. 다국어 지원
   - System.out.printf("%s: %s\n", prop.get("title"), title);
     - ~.properties, ~.xml등 특정언어로 작성된 라벨을 읽어온다 -> 'L10N 지원'
       - 사용자가 선호하는 언어로 라벨을 출력
     - 다른언어로 라벨을 교체할 수 있도록 프로그래밍을 하는것 -> 'I18N 지원'

### Generic
- Generic은 컴파일시 컴파일러가 사용하는 문법이다.
- bytecode를 살펴보면 Object타입으로 컴파일 된다.
  - 즉 자동으로 지정한 타입으로 형변환을 해준다.
- 제네릭 타입으로 레퍼런스 배열을 생성할 수 없다.(exam0510)


### Annotation
- 클래스, 필드, 메서드, 로컬 변수 선언에 붙이는 특별한 주석이다.
- 다른 주석과 달리 컴파일이나 실행할 때 추출할 수 있다.
- 애노테이션 문법이 도입되기 전에
- 일반 주석에 특별한 문법을 포함시켜 사용했던 doclet 이라는 기술이 있었다.
- 일반 주석과 달리 '프로퍼티명=값' 형태로 값을 다룰 수 있다.

**활용**
1. 소스 코드에서 주석을 읽어 다른 소스 파일이나 설정 파일을 생성할 때 사용
2. 컴파일할 때 주석을 추출하여 사용(컴파일러가 사용하는 내장 애노테이션)
3. 실행 중에 주석을 추출하여 사용 

### 애노테이션 유지 범위

**CLASS**
- .class 파일까지는 유지된다.
- 그러나 runtime에는 메모리에 로딩되지 않는다.
- 애노테이션을 정의할 때 유지 범위를 지정하지 않으면 기본이 CLASS 이다.
- 
**SOURCE**
- 컴파일 할 때 제거된다.
- .class 파일에 포함되지 않는다.
- 보통 소스 파일에서 애노테이션 값을 꺼내 다른 파일을 자동 생성하는 도구를 만들 때 많이 사용한다.
- 
**RUNTIME**
- .class 파일까지 유지되고, runtime에 메모리에 로딩된다.
- 실행 중에 애노테이션을 참조해야 할 경우에 많이 사용한다.


### Myapp DAO(Data Access Object) 도입
- 데이터 처리 코드를 캡슐화한다.
  - 자료구조나 데이터 저장방식이 변경되더라도 다른코드에 영향을 끼치지 않게 한다.

1. 이전 방식
**AddHander, ListHandler, ViewHandler, DeleteHandler ---> interface List**
- 인터페이스를 사용하여 일관되게 데이터 목록을 다룰수 있게 되었지만,
  다른 자료구조(Map, DB, Excel...)나 다른 기술로 데이터를 다루도록 변경한다면
  결국 Handler 클래스를 변경해야한다.

2. 도입 방식
- 캡슐화 - 데이터 목록을 다루는 세부적인 구현 방식을 감춘다.
- 자료구조나 기술을 DAO 내부에 숨기고
- DAO가 제공하는 메서드를 사용하도록 한다.
